# Java_Development_Kit
## Урок 1. Графические интерфейсы
1.	Выполнить все задания семинара, если они не были решены, без ограничений по времени;
2.	Собрать графический интерфейс проекта месседжера (скриншоты можно посмотреть в материалах к уроку)
3.	Отправлять сообщения из текстового поля сообщения в лог по нажатию кнопки или по нажатию клавиши Enter на поле ввода сообщения;
4.	Продублировать импровизированный лог (историю) чата в файле;
5.	При запуске клиента чата заполнять поле истории из файла, если он существует. Обратите внимание, что чаще всего история сообщений хранится на сервере и заполнение истории чата лучше делать при соединении с сервером, а не при открытии окна клиента.

## Урок 2. Программные интерфейсы
Переписать клиент-серверное приложение из первой домашки с учетом знаний о интерфейсах. Разделить классы на отдельные классы: "мозг", "визуальная часть", "репозиторий", 
(возможны еще классы по желанию, их мы обсуждали на семинаре). Для связи между классами использовать интерфейсы в соответствии с пятым принципом солид. Можно работать со своим проектом, 
который вы сдавали в первой домашке, а можно работать с моим проектом (ссылка в материалах к уроку)

[ссылка на вариант дз первого урока](https://github.com/Liberate520/jdk_server_lesson1)

[ссылка на проект с лекции](https://github.com/Liberate520/animation_test)

[ссылка на проект с урока](https://github.com/Liberate520/jdk_server_lesson2)

## Урок 3. Обобщенное программирование
- Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные статические методы: sum(), multiply(), divide(), subtract(). Параметры этих методов – два числа разного типа (но необязательно разного между собой), над которыми должна быть произведена операция. 
- Напишите обобщенный метод compareArrays(), который принимает два массива и возвращает true, если они одинаковые, и false в противном случае. Массивы могут быть любого типа данных, но должны иметь одинаковую длину и содержать элементы одного типа.
- Напишите обобщенный класс Pair, который представляет собой пару значений разного типа. Класс должен иметь методы getFirst(), getSecond() для получения значений каждого из составляющих пары, а также переопределение метода toString(), возвращающее строковое представление пары.
  
## Урок 4. Коллекции
оздайте приложение, которое скачивает файлы из интернета в несколько потоков.
У пользователя должна быть возможность указать, сколько потоков использовать для загрузки.
